# システム概要
## 各機能の利用用途と目的
スポーツジムにおけるトレーニングにおいて、重量設定やメニュー設定の補助を行う。  
2025年3月7日現在、実装済みの機能とその利用用途・目的は以下の通り。

1.1RMパーセンテージ計算機能  
トレーニングメニューの重量設定では、1RM（1回ギリギリ挙上できる重量）を基準に、そのn%の重量設定を行うことが多い。  
ジムでは100gや1kg単位で重量を変更できないため、計算結果の重量をジムの環境に合わせて丸める必要がある。  
この計算を手動で行うのは手間がかかるため、本機能を利用して簡単に計算できるようにする。

2.HPSトレーニングプログラム自動組み立て機能  
HPSトレーニングプログラム（6週間のトレーニングプログラム）を、自動で組み立てる機能を提供する。  
ユーザーが1RMの重量を入力することで、適切なプログラムが生成される。  
HPSトレーニングプログラムはあまり普及していない一方で、制作者自身は実際に取り入れて効果を実感しており、友人にも勧めたいと考えている。  
1RMパーセンテージ計算機能と連携することで、プログラムの導入ハードルを下げ、日々のトレーニングに取り入れやすくすることを目的としている。

## 動作環境
基本的な動作環境は以下。

>Python：3.10.6  
Django：5.1.4  
OS：Windows11  
パッケージ管理：pip 24.3.1  
仮想環境：venv（推奨）  


詳しくは'requires.txt'を参照。

# 本システムの開発目的
本システムを開発した目的は以下の通り。

**1.Pythonの基本的な構文やフレームワークの仕様に慣れること**　　
**2.開発プロセスを一通り経験すること**  
**3.学習中の設計手法のアウトプットを行うこと**  
**4.制作者自身やその友人が実際に利用すること**  

以下、各項目について詳細を記載する。  
### 1.Pythonの基本的な構文やフレームワークの仕様に慣れること
制作者は2025年3月6日現在、1年半弱のJavaの開発経験（設計～テスト）がある。  
静的型付けであるJavaは、初学者には適した言語だったと考えているが、現在はPythonへの転向を検討している。  
Javaからの言語転向を考えている理由は以下の通り。

*1.Java案件の複雑さ*  
Javaは大規模システムで用いられることが多く、特に保守開発のプロジェクトでは、システム全体を俯瞰できる機会が少ない。  
現在参画中の案件でも、担当箇所は部分的な実装に留まることが多く、アーキテクチャ全体を意識した開発が難しいと感じている。  
全体を意識することが難しい故に、自分や自社の担当範囲ギリギリの箇所で不具合が発生する、または設計上考慮されていなかった事項があることに後から気づくことが何度もあった。  
このような状況に危機感を覚え、まずはより小規模なシステム（もしくはマイクロサービス化が進んでいる大大規模なシステム）において、アーキテクチャを捉えながら開発する経験を積んでいきたいと考えている。

転向先の言語としてPythonを希望する理由は以下の通り。

*1.学習コスト*  
PythonはJavaと同じくオブジェクト指向であり、文法も似ているところが多いため。  
Javaの習熟度がある程度あれば学習コストをかなり抑えることができると考えた。

*2.ライブラリの豊富さ・用途の幅広さ*  
Webシステムに留まらず、機械学習や自動化などの幅広い用途で用いられ、それぞれの分野のライブラリも豊富であるため。  
エンジニアにとって、扱える言語の用途の幅広さは参画できる案件の幅広さにも繋がると考えている。  
そのため、特に今後技術革新が期待できる分野でも用いられることが多いPythonに魅力を感じた。

Javaの実務経験が多少あるとはいえ、全くの未経験の言語で「案件に入れてほしい」とお願いするのは難しいと感じている。そのため、平易なWebシステムではあるが、まずは個人開発を行いながら基本的な構文やフレームワークの仕様を学ぶことにした。

### 2.開発プロセスを一通り経験すること
制作者の実務経験はバックエンド開発が中心であり、インフラやフロントエンドの知識が乏しい。  
現状、フルスタックエンジニアを目指しているわけではないため、AWSやフロントのフレームワークの学習を本格的に進める予定はない。しかし、これらの知識があまりに不足していると、実務にも支障をきたす可能性があると感じている。  
そこで、規模は小さいながらも開発プロセスを一通り経験することで、基礎的な知識を身につけたいと考えた。

### 3.学習中の設計手法のアウトプットを行うこと
現在、書籍をもとにドメイン駆動設計やデザインパターンを学習している。  
その理解を深めるために、実際に手を動かしてアウトプットすることも、本システム開発の目的である。  
本システムの規模を考えると、ドメイン駆動設計の導入は必須ではない（本来は複雑なロジックで仕様変更が多いシステムに適した設計）。  
それでも学習の一環として取り入れたのは、ドメイン駆動設計がオブジェクト指向の利点を引き出す設計手法であるため。  
まずは「システムの理想像」を明確にし、実務ではそこに様々な現実的制約を勘案して設計を進めていきたいと考えている。

### 4.制作者自身やその友人が実際に利用すること
本システムは、制作者が実際にジムでトレーニングをしている際に「こんな機能のアプリが欲しい」と考えて開発したものである。
まずは自身が1ユーザーとして実際に利用し、開発者兼ユーザー目線でのフィードバックを随時反映させている。その後、同じくジム通いが趣味の友人に実際に利用してもらい、ユーザー目線でのフィードバックをもらいながら改良を続けている。
実務ではエンドユーザーが大人数かつ生の声を聞く機会はほとんどないため、小規模ながらもユーザー目線で開発を行う経験を積む目的がある。


